Como almacenamos los datos?

- Colecciones o mapas de datos: Forma volatil y temporal, que reincia su estado cada vez que se reinicia el servicio.

- Archivoc: Forma dependiente del dispositivo en el que se ejecuta el servicio. Es comun que el manejo de la estructura y distribucion sea manual y recaiga sobre el mismo servicio.

- Base de datos: Forma que permite administrar los datos de forma mas estructurada, y no depende en su totaliadd de un servidor especifico (accesos remotos).

Servicio Web <-> Sistema Gestor de DB <-> Bases de datos

Gestor a utilizar

PostgresSQL

Java Database Connectivity AKA JDBC

Es una API, que permite la ejecucion de operaciones SQL sobre un gestor especifico, desde el lenguaje de programacion Java.

A partir de JDBC se han desarrollado diferentes API's especificas para cada gestor de bases de datos en particular.

Object Relational Mapping AKA ORM

Los ORM son librerias o API's que permiten mapear las estructuras de la base de datos relacional, a objetos facilmente manipulables por el lenguaje de programacion que se esta utilizando.

Provee una capa de abstraccion a los datos, y facilita todos los procesos de interaccion con el gestor de la base de datos.

Java Persistence API AKA JPA

Es un API diseñada para aplicar el patron ORM en la manipulacion de datos dentro de aplicaciones Java EE o Java SE. Simplifica enormemente estas interacciones, proporcionando metodos e implementaciones que generan un estandar de correlacion explicito entre las estructuras de la base de datos y los objetos.

Este estandar es aplicaciones a traves de interfaces y anotaciones, que proveen los metodos mas comunes al momento de gestionar una DB, y permite crear nuevas consultas o procesos, de forma facil y limpia.

Hibernate

Es un ORM de calibre empresarial.

Universaly Unique Identifiers (UUID)

